# MySQL

## MySQL 설치

### 1. [MySQL](https://dev.mysql.com/downloads/) 다운로드 사이트에 접속합니다.

1. **운영체제에 맞는 다운로드 방식을 선택합니다.**

    -  **Windows**

        - MySQL Installer for Windows를 클릭합니다.

    -  **Mac**

        - Community Server, MySQL Workbench를 각각 다운로드 받습니다.

2. **용량이 큰 파일을 선택하여 다운로드 받습니다.**

3. 하단에 "**No thanks, just start my download**" 를 클릭하면 비회원으로 다운로드가 가능합니다.

### 2. MySQL Installer를 실행합니다.

1. **Setup Type**은 **Full**을 선택합니다.

2. 기본 설정을 건드리지 않은 상태에서 **Execute, Next**를 선택하며 넘어갑니다.

### 3. Installer 실행 과정에서 비밀번호를 설정합니다.

- **Accounts and Roles**

    - 비밀번호를 설정하는 과정이 있는데, 이 비밀번호를 잊지 않고 기억해야합니다.

    - 비밀번호 분실 시 MySQL를 재설치하는 등 추가적인 조치가 필요할 수 있습니다.

### 4. 남은 단계 역시 기본 설정을 건드리지 않고 Execute, Next, Finish를 눌러 다음 단계로 넘어갑니다.

### 5. Connect To Server

- root 비밀번호를 확인하는 단계입니다.

- 조금 전 설정했던 비밀번호를 입력한 뒤 Check 버튼을 클릭하여 확인 후 넘어갑니다.

### 6. 남은 단계 역시 기본 설정을 건드리지 않고 Execute, Next, Finish를 눌러 다음 단계로 넘어갑니다.

### 7. 모든 설치가 끝나면 MySQL Workbench를 실행합니다.

- MySQL Connections에서 사용자가 root로 되어있는 로컬 작업장을 클릭합니다.

- 팝업창이 뜨면 설정한 비밀번호를 입력합니다.

- 비밀번호 인증이 완료되고 작업창이 출력되면 끝 입니다.

### [참고 자료](https://codingrecipe1.tistory.com/m/4)

## MySQL - Spring 프로젝트 연동
**학습을 위해 로컬 환경에서 작동(사용)하는 경우를 기준으로 작성되었습니다**
### 1. MySQL Workbench를 실행합니다.

- MySQL Connections에서 사용자가 root로 되어있는 로컬 작업장을 클릭합니다.

- 팝업창이 뜨면 설정한 비밀번호를 입력합니다.

### 2. 프로젝트에 연결할 DB Table을 생성합니다.

- **Create a new Schema in the connected server**(원통형 도형 옆에 +가 붙어있는 아이콘)를 클릭합니다.

- table 이름을 작성하고 **apply** 버튼을 클릭합니다.

### 3. application.yml 을 작성합니다.

```yaml
# database 연동 설정 부분
spring:
  datasource:
    driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver
    url: jdbc:mysql://{location}/{table_name}
    username: {username}
    password: {password}
```

**location**

- 위에 적힌 과정을 동일하게 따라왔다면 location은 **`localhost:3306`** 입니다.

- **MySQL Workbench - Connections** 에서 사용하고자 하는 table이 위치한 서버의 location을 입력하면 됩니다.

**username**

- 위에 적힌 과정을 동일하게 따라왔다면 username은 **`root`** 입니다.

- **MySQL Workbench - Connections** 에서 사용하고자 하는 table이 위치한 서버의 username을 입력하면 됩니다.

**password**

- 사용하고자 하는 테이블이 위치한 서버의 password를 입력하면 됩니다.