# SQL

## 데이터 정의 언어(DDL)
DDL은 데이테베이스 Schema와 구조를 생성, 변경, 삭제하는데 사용됩니다.

### CREATE
데이터베이스, 테이블, 인덱스 등을 생성합니다.

```sql
CREATE TABLE students (
    id INT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(100),
    enrollment_date DATE
);
```

- 데이터베이스에 **students** 테이블을 생성하고, 해당 테이블에 데이터를 저장할 때 각 열의 데이터 유형과 구조를 정의합니다.
    
- **id** (정수형 INT)

    - 이 열은 **`INT`** 자료형을 가지며, 학생의 고유 식별자로 사용됩니다.

    - **`PRIMARY KEY`** 로 지정되어 있어, 이 테이블 내에서 각 행(row)을 고유하게 식별하는 데 사용됩니다.

    - **`PRIMARY KEY`** 로 지정된 열은 중복되지 않는 고유한 값을 가져야 하며, `NULL` 값이 허용되지 않습니다.
    
- **name** (문자열형 VARCHAR(100))

    - 이 열은 **`VARCHAR(100)`** 자료형을 사용하여 학생의 이름을 저장합니다.

    - **`VARCHAR(100)`** 는 최대 100자의 가변 길이 문자열을 저장할 수 있음을 의미합니다.
    
- **enrollment_date** (날짜형 DATE)

    - 이 열은 **`DATE`** 자료형을 사용하여 학생의 등록 날짜를 저장합니다.

    - **`DATE`** 자료형은 날짜 정보만을 저장하며, 시간 정보는 포함하지 않습니다.
    

### ALTER
기존의 데이터베이스 구조를 수정합니다.

```sql
ALTER TABLE students ADD COLUMN email VARCHAR(100);
```

- **students** 테이블에 새로운 열(column)을 추가합니다

- **email** (문자열형 VARCHAR(100))
    - 이 열은 **`VARCHAR(100)`** 자료형을 사용하여 학생의 이메일 주소를 저장합니다.

    - **`VARCHAR(100)`** 는 최대 100자의 가변 길이 문자열을 저장할 수 있음을 의미합니다.

### DROP
데이터베이스, 테이블, 뷰 등을 삭제합니다.

```sql
DROP TABLE students;
```

- **students**라는 이름의 테이블을 데이터베이스에서 완전히 삭제합니다.

    - **영구적 삭제**: **`DROP TABLE`** 은 테이블을 데이터베이스에서 영구적으로 삭제합니다. 삭제된 테이블은 복구할 수 없습니다.

    - **즉시 실행**: 명령이 실행되면 즉시 테이블이 삭제되며, 추가적인 확인이나 경고 없이 진행됩니다.

    - **구조 및 데이터 모두 삭제**: 테이블의 구조뿐만 아니라, 테이블에 포함된 모든 데이터 또한 삭제됩니다.

    - **관련 객체에 영향**: **`students`** 테이블과 관련된 **외래키**(foreign keys), **인덱스**(indexes), **뷰**(views), **트리거**(triggers) 등 다른 데이터베이스 객체에도 영향을 줄 수 있습니다.

### TRUNCATE
테이블의 모든 데이터를 삭제하지만, 테이블 구조는 유지합니다.
    
```sql
TRUNCATE TABLE students;
```

- **students**라는 테이블의 구조와 스키마를 유지한 채로 데이터만 제거합니다.

    - **데이터만 삭제**: 이 명령은 테이블의 구조, 즉 열과 스키마는 그대로 두고 데이터만 삭제합니다.

    - **복구 불가능한 삭제**: **`TRUNCATE TABLE`** 은 일반적으로 **`DELETE`** 명령보다 빠르지만, 삭제된 데이터를 되돌릴 수 없습니다.

    - **자동 재설정**: **`TRUNCATE TABLE`** 은 테이블의 자동 증가(auto-increment) 속성을 가진 칼럼의 카운터도 초기화합니다.

    - **빠른 성능**: **`TRUNCATE TABLE`** 은 **`DELETE`** 명령보다 훨씬 빠르게 작동합니다. **`DELETE`** 는 테이블의 각 행을 개별적으로 삭제하지만, **`TRUNCATE`** 는 테이블의 데이터를 한 번에 삭제합니다.

    - **트랜잭션 로그 사용 최소화**: **`TRUNCATE TABLE`** 은 **`DELETE`** 와 달리 트랜잭션 로그를 거의 사용하지 않거나 전혀 사용하지 않습니다.

    - **제약 조건과의 상호 작용**: **`TRUNCATE TABLE`** 은 테이블에 적용된 일부 외래 키 제약 조건에 영향을 줄 수 있습니다.

## 데이터 조작 언어 (DML)
DML은 데이터를 조작하고 쿼리하는데 사용됩니다.

### SELECT
데이터를 조회합니다.
    
```sql
SELECT * FROM students WHERE id = 1;
```

- **students** 테이블에서 **`id`** 가 1인 행(row)의 모든 데이터를 검색합니다.

- **SELECT \***: **`SELECT`**  문은 데이터베이스로부터 데이터를 검색하는 데 사용됩니다. 별표(**`*`**)는 테이블의 모든 열(columns)을 선택하라는 의미입니다.

- **FROM students**: **`FROM`** 절은 데이터를 검색할 테이블을 지정합니다.

- **WHERE id = 1**: **`WHERE`** 절은 검색 조건을 정의합니다.

### INSERT
새로운 데이터를 테이블에 추가합니다.
    
```sql
INSERT INTO students (id, name, enrollment_date) VALUES (1, 'John Doe', '2021-09-01');
```

- **students** 테이블에 새로운 행(row)을 추가합니다.

- **INSERT INTO students (id, name, enrollment_date)**

    - **`INSERT INTO`** 구문은 새로운 데이터를 테이블에 추가하는 데 사용됩니다.

    - **`students`** 는 데이터를 추가할 테이블의 이름입니다.

    - **`(id, name, enrollment_date)`** 는 데이터를 추가할 테이블의 열(columns)을 지정합니다.
    
- **VALUES (1, 'John Doe', '2021-09-01')**

    - **`VALUES`** 절은 실제로 테이블에 추가될 데이터 값을 정의합니다.

    - **`id`** 열에 **`1`**, **`name`** 열에 **`'John Doe'`**, **`enrollment_date`** 열에 '2021-09-01' 값을 각각 추가하겠다는 것을 나타냅니다.

### UPDATE
테이블의 데이터를 수정합니다.
    
```sql
UPDATE students SET name = 'Jane Doe' WHERE id = 1;
```

-  특정 조건을 만족하는 행(row)의 데이터를 수정합니다.

- **UPDATE student**

    - **`UPDATE`** 구문은 기존 테이블의 데이터를 수정하는 데 사용됩니다.

    - **`students`** 는 수정할 데이터가 있는 테이블의 이름입니다.

- **SET name = 'Jane Doe'**

    - **`SET`** 절은 테이블에서 수정할 열(column)과 새로운 값을 지정합니다.
    
    - **`name`** 열의 값을 **`'Jane Doe'`** 로 변경하겠다는 것을 의미합니다.

- **WHERE id = 1**

    - **`WHERE`** 절은 어떤 행을 수정할지 조건을 지정합니다.
    
    - 이 조건은 **`id`** 열의 값이 **`1`** 인 행을 대상으로 합니다.

    - 이 SQL 명령은 **`students`** 테이블에서 **`id`** 가 **`1`** 인 행을 찾습니다.
    
### DELETE
테이블의 데이터를 삭제합니다.
    
```sql
DELETE FROM students WHERE id = 1;
```

- 특정 조건을 만족하는 행(row)을 테이블에서 삭제합니다.

- **DELETE FROM students**

    - **`DELETE FROM`** 구문은 테이블에서 하나 이상의 행을 삭제하는 데 사용됩니다.

    - **`students`** 는 삭제할 데이터가 있는 테이블의 이름입니다.

- **WHERE id = 1**

    - **`WHERE`** 절은 어떤 행을 삭제할지 조건을 지정합니다.

        - **`WHERE`** 절이 없다면, 이 명령은 테이블의 모든 행을 삭제하게 됩니다.

    - 이 조건은 **`id`** 열의 값이 **`1`** 인 행을 대상으로 합니다.